When I teach students for the first time DOM manipulation and events it's always overwhelming.
Wenn ich Studenten zum ersten Mal DOM-Manipulationen und Veranstaltungen beibringe, ist es immer überwältigend.
It takes a few tries to really get it.
Es braucht ein paar Versuche, um es wirklich zu bekommen.
And one thing you may have noticed in the previous videos is that there were a lot of methods that you
Und eine Sache, die Sie vielleicht in den vorherigen Videos bemerkt haben, ist, dass es viele Methoden gab, die Sie verwenden
learned and the Dom has a lot of them but you constantly have to check and see if it was compatible
gelernt und der Dom hat eine Menge von ihnen, aber Sie müssen ständig überprüfen, ob es kompatibel war
with the browsers to make sure it works.
mit den Browsern, um sicherzustellen, dass es funktioniert.
So we used websites like can I use dot com to constantly check that we can use those properties.
Also haben wir Webseiten benutzt, wie kann ich dot com benutzen, um ständig zu überprüfen, ob wir diese Eigenschaften verwenden können.
It was a tedious process a few years ago.
Es war ein langwieriger Prozess vor ein paar Jahren.
The support for the selectors and DOM manipulation techniques were even worse.
Die Unterstützung für die Selektoren und DOM-Manipulationstechniken war noch schlechter.
For example query selector now is all good but a few years ago only a few browsers have them.
Zum Beispiel Abfrage-Selektor ist jetzt alles gut, aber vor ein paar Jahren haben nur ein paar Browser sie.
So what did people do if it was even worse than it is now.
Was taten die Leute, wenn es noch schlimmer war als jetzt?
Well there was a library that was created that solved this huge problem.
Nun, es gab eine Bibliothek, die geschaffen wurde, um dieses große Problem zu lösen.
And that was jQuery.
Und das war jQuery.
You might have heard of it.
Sie haben vielleicht davon gehört.
It's one of the most popular libraries for JavaScript. In 2006 J.A.G. was introduced to the Web development
Es ist eine der beliebtesten Bibliotheken für JavaScript. 2006. J.A.G. wurde in die Web-Entwicklung eingeführt
world.
Welt.
It was a library which means it's just JavaScript a JavaScript file run by a few people that added a
Es war eine Bibliothek, was bedeutet, dass es nur eine JavaScript-Datei ist, die von ein paar Leuten ausgeführt wird, die ein hinzugefügt haben
little bit more to the language so you can do more things.
ein bisschen mehr in der Sprache, damit Sie mehr tun können.
You had more properties more functions.
Sie hatten mehr Eigenschaften mehr Funktionen.
Its main goal was to make DOM manipulation easier and compatible with all browsers.
Sein Hauptziel war es, die DOM-Manipulation einfacher und kompatibel mit allen Browsern zu machen.
So they took care of the hard work and browser compatibility issues.
Sie kümmerten sich also um die Probleme bei der Arbeit und bei der Browserkompatibilität.
Isn't that nice of them?
Ist das nicht nett von ihnen?
Let's check this W3C example of jQuery.
Lassen Sie uns dieses W3C-Beispiel von jQuery überprüfen.
You can see over here that they're loading a script tag with a CDN that is pointed at a jQuery minified
Sie können hier sehen, dass sie ein Skript-Tag mit einem CDN laden, das auf eine jQuery-Minimierung gerichtet ist
JavaScript and jQuery is just this snippet of code.
JavaScript und jQuery ist nur dieses Codeschnipsel.
It always has the dollar sign document dot ready which means, when the document the DOM object is ready
Es hat immer das Dollarzeichen Dokument Punkt bereit, was bedeutet, wenn das Dokument das DOM-Objekt bereit ist
run this function and inside of it you are write all this
Führe diese Funktion aus und innerhalb von dir schreibst du all dies
jQuery.
jQuery.
So in this case you can see that we want to select P.
In diesem Fall können Sie sehen, dass wir P auswählen möchten.
This was a jQuery specific syntax and on click run this function.
Dies war eine jQuery-spezifische Syntax und beim Ausführen dieser Funktion.
So it was the exact same thing as when we did p
Es war genau das Gleiche wie damals
Dot addEventListener and then we would do click and then do some sort of a function.
Dot addEventListener und dann würden wir klicken und dann irgendeine Art von Funktion ausführen.
So you can see it made things a little bit cleaner to do and you can do things like this dot hide.
So können Sie sehen, dass die Dinge ein bisschen sauberer gemacht werden und Sie können Dinge wie diesen Punkt ausblenden.
So if I click over here it hides.
Wenn ich also hier rüber blicke, verbirgt es sich.
It hides it hides.
Es verbirgt es versteckt.
That's pretty nice.
Das ist ziemlich nett.
But jQuery had a one issue.
Aber jQuery hatte ein einziges Problem.
It made the code very imperative.
Es machte den Code sehr zwingend.
And what does that mean?
Und was bedeutet das?
It's a word you're going to hear a lot when you become a developer.
Es ist ein Wort, das Sie viel hören werden, wenn Sie ein Entwickler werden.
It means that you have to tell the program exactly what to do.
Es bedeutet, dass Sie dem Programm genau sagen müssen, was zu tun ist.
One by one this may not seem like a bad idea but when your websites get big and complicated it creates
Einer nach dem anderen scheint das keine schlechte Idee zu sein, aber wenn Ihre Websites groß und kompliziert werden, wird es erstellt
a huge mess.
eine riesige Sauerei.
One action is dependent on one action which is dependent on another action which is dependent on another
Eine Aktion ist abhängig von einer Aktion, die von einer anderen Aktion abhängt, die von einer anderen abhängig ist
action.
Aktion.
Now you lose track of what is happening.
Jetzt verlierst du den Überblick darüber, was passiert.
More errors and more bugs into your codebase and it becomes really really complicated.
Mehr Fehler und mehr Fehler in Ihrer Codebasis und es wird wirklich sehr kompliziert.
Let me show you an example.
Lass mich dir ein Beispiel zeigen.
We have a simple jQuery code here where we say again document ready function and then we're selecting
Wir haben hier einen einfachen jQuery-Code, in dem wir erneut die Dokument-bereit-Funktion angeben und dann auswählen
article left section when the click happens.
Artikel linken Abschnitt, wenn der Klick passiert.
Then we check this has a class and we remove class and I mean this doesn't look that bad.
Dann überprüfen wir, dass es eine Klasse gibt und wir entfernen die Klasse und ich meine, das sieht nicht so schlimm aus.
But it got to a point where you had code like this called pyramid of Doom where if this happens you
Aber es kam zu einem Punkt, an dem du Code wie diese Pyramide des Verdammnisses hatte, wo, wenn dir das passiert
do this and if this happens you do this and if this happens you do this and you can imagine if there
Mach das und wenn das passiert, tust du das und wenn das passiert, tust du das und du kannst dir vorstellen, ob es da ist
was another thing that was listening to another event that might have unexpected consequences because
war eine andere Sache, die auf ein anderes Ereignis hörte, das unerwartete Folgen haben könnte, weil
this is running and the user is at the same time interacting with the website.
Dies läuft und der Benutzer interagiert gleichzeitig mit der Website.
And you can see here how much of a mess it is I mean this is this is just an example but you can see
Und Sie können hier sehen, wie viel Chaos es ist, ich meine, das ist nur ein Beispiel, aber Sie können sehen
that it's very imperative.
das ist sehr wichtig.
This happens and do this and within it if that happens then do this and so on and so forth.
Dies geschieht und tue dies und in ihm, wenn dies geschieht dann tue dies und so weiter und so fort.
It creates a big mess when you have big websites.
Es verursacht ein großes Chaos, wenn Sie große Websites haben.
jQuery was great at the time he made JavaScript really popular because it was finally easy to make interactive
jQuery war großartig zu der Zeit, als er JavaScript wirklich populär machte, weil es endlich einfach war, interaktiv zu machen
websites and it did a lot of great things for the industry.
Websites und es hat eine Menge toller Dinge für die Branche gemacht.
However as time progressed people found new and better ways to do things.
Mit der Zeit fanden die Menschen neue und bessere Wege, Dinge zu tun.
Web browsers adapted new things like querySelector.
Webbrowser haben neue Dinge wie querySelector angepasst.
And we even have a website now that compares what you can do with simple JavaScript and HTML and what
Und wir haben jetzt sogar eine Website, die vergleicht, was Sie mit einfachem JavaScript und HTML und was tun können
you can do with jQuery and most of the things you can do both.
Sie können mit jQuery und den meisten der Dinge tun, die Sie beide tun können.
And it's not that different as time progressed people found new and better ways to do things.
Und es ist nicht so anders, je weiter die Zeit fortgeschritten ist, die Menschen haben neue und bessere Wege gefunden, Dinge zu tun.
You still have jQuery being used today but there are fewer and fewer people starting projects that
Sie haben immer noch jQuery verwendet, aber es gibt immer weniger Leute, die Projekte starten
are using jQuery right now.
benutze gerade jQuery.
As a matter of fact the number of job postings with jQuery as a requirement has really gone down
In der Tat ist die Anzahl der Stellenausschreibungen mit jQuery als Voraussetzung wirklich gesunken
and there's rather a negative view of developers who only know jQuery this is not to bash a library.
und es gibt eher eine negative Sicht von Entwicklern, die nur jQuery kennen, das ist keine Bibliothek.
It was an important part of JavaScript growth.
Es war ein wichtiger Teil des JavaScript-Wachstums.
But in 2018 it isn't that useful of a skill.
Aber im Jahr 2018 ist es nicht so nützlich für eine Fähigkeit.
That is why in this course we are learning React. React is a library that solves the huge problem of
Deshalb lernen wir in diesem Kurs Reagieren. Reagieren ist eine Bibliothek, die das große Problem löst
jQuery.
jQuery.
Instead of being imperative it's declarative. We will get into more of the benefits and what that means
Anstatt zwingend zu sein, ist es deklarativ. Wir werden mehr von den Vorteilen erfahren und was das bedeutet
when we get to the section.
wenn wir zu der Sektion kommen.
But having a historical perspective of where we were and where we are now is important.
Aber es ist wichtig, eine historische Perspektive zu haben, wo wir waren und wo wir jetzt sind.
So remember this.
Also erinnere dich daran.
First we had HTML, then CSS and JavaScript.
Zuerst hatten wir HTML, dann CSS und JavaScript.
Then came jQuery to make our JavaScript easier.
Dann kam jQuery, um unser JavaScript zu vereinfachen.
Then came more libraries that made JavaScript even more fun and easy to work with.
Dann kamen weitere Bibliotheken, die JavaScript noch unterhaltsamer und einfacher machten.
From now on we won't be using DOM manipulation techniques we have learned in this section.
Von nun an werden wir keine DOM-Manipulationstechniken verwenden, die wir in diesem Abschnitt gelernt haben.
Bummer. I know but I'll show you what we can do better.
Bummel. Ich weiß, aber ich werde dir zeigen, was wir besser machen können.
So stay tuned.
Also bleibt gespannt.
It gets way more fun after this.
Es macht viel mehr Spaß danach.
I'll see you in the next one. Bye bye.
Wir sehen uns im nächsten. Tschüss.